These descriptions are divinely descended
Ezek az írások isteni módon szálltak alá
from the upper world,
a felsőbb világból,
so we have to revere not only their content,
ezért tisztelnünk kell őket, nemcsak a tartalmuk miatt,
but their structure, many things,
hanem a struktúrájuk és sok más dolog miatt,
and offer ourselves in service to them.
és fel kell ajánlanunk nekik önmagunkat a szolgálatban.
[Offering Oneself to the Truth]
[Önmagunk felajánlása az Igazságnak]
It’s all about service.
Ez a szolgálat.
Guru Mahārāj quotes Professor Sanyal,
Guru Mahārāj idézte Sanyal professzort,
revealing to him early on in the days of Gauḍīya Math,
aki korán tűnt fel a Gauḍīya Math napjaiban.
“If I go to read the Bhāgavatam
"Ha olvasom a Bhāgavatamot
under the guidance of Guru and Vaiṣṇava,
a Guru és a Vaiṣṇava irányítása alatt
on their order, it may be devotion.
az utasításuknak megfelelően, az talán odaadás lesz.
If I go on my own, it may be karma, it may be vikarma.”
De ha magamtól olvasom, lehetséges, hogy karma vagy vikarma lesz.
Same story, same words, everything’s there.
Ugyanaz a történet, ugyanazok a szavak, minden ugyanaz.
One’s a devotional act, another one could be karma
Az egyik egy odaadó cselekvés, a másik karmát szül
or vikarma, even detrimental.
vagy vikarmát, egyik sem előnyös.
What is activating the spiritual current
Amit a lelki áramlat működésbe hoz,
is the order of the Vaiṣṇava,
az a Vaiṣṇava irányítása,
in pursuance of the order of the Vaiṣṇava.
a Vaiṣṇava irányítása szerinti tett.
Pursuit of serving the order
Szolgálat végzése a Vaiṣṇava utasításai szerint.
“Ādau arpita paśchat kriyeta.”
“Ādau arpita paśchat kriyeta.”
Beginning, middle and end.
A kezdet, a közép és a vég.
If, really, this is being done as an offering,
Ha ez valóban felajánlásként történik,
and one is offering oneself in service,
és valaki felajánlja magát a szolgálatban,
as Kavirāj Goswāmī says, Sanātan Goswāmī says,
ahogy Kavirāj Goswāmī és Sanātan Goswāmī mondja,
“It is not I who am writing Chaitanya-charitāmṛta,
"Nem én voltam, aki a Caitanya Caritāmṛtát írta,
but some divine power has descended
hanem egy isteni erő szállt alá,
and is moving my hand
ami a kezem mozgásba hozta,
and making me write or express these things.
és eszközként használt, hogy írjak vagy kifejezzem ezeket a dolgokat.
It is Madan Mohan’s work.”
Ez Madan Mohan munkája."
He’s speaking like that.
Így beszélt erről.
What did Saraswatī Ṭhākur say
Mit mondott Saraswatī Ṭhākur
about Bhakti Vinod Viraha Dasakam?
a Bhakti Vinoda-viraha Daśakamról?
Bhakti Vinod Ṭhākur has written this through him,
Bhaktivinod Ṭhākur rajta keresztül írta ezt,
it’s that perfect.
ez így tökéletes.
It’s as if Bhakti Vinod Ṭhākur has written this
Olyan, mintha Bhaktivinod Ṭhākur rajta keresztül írta volna,
through him, through his pen.
az ő tollán keresztül.
That’s for writing, but it’s also
Ezek leírások, ugyanakkor
for perceiving, receiving, all of these things.
az összes ilyen dolog befogadása, érzékelése történik.